# X86汇编

这两天在看《老码识途》, 感觉x86汇编比较好玩, 随写一篇文章准备记录一下

## 寄存器

本质上就是存储数据的地方, 寄存器 - cache - 内存 - 硬盘 - 网络上的介质

不过寄存器存储的确实很少, 32位或者说是64位数，这里主要先考虑32位的

### 通用寄存器

在32位的寄存器下, 主要是由以下寄存器比较重要

- EAX: 多数情况下是传入参数, 参数的第一个或者说直接是返回值放在EAX上
- ECX: 传入参数
- EDX: 传入参数
- EBX: 传入参数
- EBP: 函数寻址的情况下, EBP是保存栈的base的
- ESP: 维护函数栈的情况下, ESP是栈顶
- ESI
- EDI:
- EIP: PC寄存器, 是保存吓一条寄存器的地址的, 非常重要

其中, EIP这样的寄存器, 保存的是下一条指令的地址, 不过EIP寄存器是线性的, 是线性增长的

- 传入参数按照规定的参数传入方式进行传入，比如说WINAPI的形式，或者说是fastcall的形式，这里比较重要的，因为传入参数的顺序决定了参数在栈里面的分布式怎么分布的，
  - C++规定了传入参数遵循WINAPI，fastcall这样的传入方式，但是没有规定怎么使用这个参数，
  - 使用参数的顺序式未定义的

如下图：

```text
        High
        |   ...   |
        +---------+
     +24|  Arg 1  |
        +---------+
     +16|  Arg 2  |
        +---------+
     + 8| Return  |
        +---------+
EBP+--> |Saved EBP|
        +---------+
     - 8|  Var 1  |
        +---------+
ESP+--> |  Var 2  |
        +---------+
        |   ...   |
            Low
```

- 先按照从右往左压栈传入参数，然后回爆粗你EBP这个指针，然后开始是局部变量，压栈的过程中，ESP这个指针式往下走的，所以可以大致分布是上图
- 因为参数是固定的，那么就可以直接得到指针，然后+8+8这样的得到对应的参数，然后显示出来。

## 内存地址

下面是相关例子

```shell
# ds:[xxx]是段存储，因为内存就是一段一段的，这里直接就是0x12FFC4这个地址的数据， mov 到eax这个寄存器上
# dword是双字，就是从这个0x13FFC4这个地方，四个字节，放到eax上
mov eax, dword ptr ds:[0x13FFC4]
 
# 同理，eax的数值存储到ds[0X13FFC4]上
// eax的数值往eax上写入数据，同样，dword是双字，也就是四字节
mov dword ptr ds:[0X13FFC4], eax
```

- 程序中的内存地址很多都是按照基地址 + 偏移量存储的，比如说全局变量，数组，switch这样的关键字，都是base + offset这样存储的
- Windows上按照0x40000这样base地址，但是offset不会变，base地址可能会发生偏移，但是大差不差
